E aí a gente passa por terceiro nível, o nível da aceitação.
Não mais dos outros, mas de mim mesmo.
A aceitação de mim mesmo, ela fala muito sobre aquela fase, geralmente, da rebeldia, né?
Ali, a adolescência, onde a gente tá rompendo com a nossa vida infantil e entrando na vida adulta.
Por que o adolescente, geralmente, ele é rebelde?
A psicologia, ela explica que ele está querendo
romper com a identidade dos pais,
porque elas se misturavam, a dele,
em certa camada,
e ele se via muito ainda
entrelaçado com os pais. Então, ele está
querendo só de se desentrelaçar
e começar a ter uma visão de que ele tem
uma identidade própria. É isso que acontece
com a maioria das pessoas na adolescência,
ou com todas as pessoas na adolescência, segundo a psicologia. E aí, FISIOS é a vontade, é a clareza da sua aceitação. Então, eu trago aqui o estudo de Carl Jung.
Carl Jung é um dos discípulos do Freud,
e ele, analisando essa questão da personalidade,
como ela se consolidava, ele traz o conceito dos arquétipos.
Eu trouxe aqui o primeiro artigo, que se chama
Instinto e o Inconsciente, do Carl Jung, que ele escreve sobre esses diversos arquétipos.
Então, hoje em dia a gente vê aparecer muito comumente no marketing, a gente usa arquétipos para marcas, é mais comum as pessoas conhecerem daí.
Mas a origem não é essa, a origem é arquétipos da personalidade humana.
Aí o marketing achou legal o conceito e acabou adaptando para o marketing.
Faz sentido mesmo, né?
Porque como eu já falei até em outras aulas,
a pessoa física se comporta muito parecido com a pessoa jurídica, né?
Então ela tem seus valores e ela também tem seus arquétipos de personalidade.
A pessoa jurídica tem que ter uma personalidade assim como a pessoa física.
Mas existem diversos, né?
Aí vai para aqueles clássicos, o sábio, o herói, o fora da lei. FISIOSA